Das 4F-Modell (Fail, Flip, Fix, Feed) ist ein vierphasiger didaktischer Ansatz (Kapur et al., 2022), der den klassischen Flipped-Classroom-Ansatz um die zwei Phasen von Productive Failure (Kapur, 2008) erweitert. Es handelt sich somit um ein Problem-Solving followed by Instruction Design (vgl. Sinha & Kapur, 2021). Die Autoren haben eine erste empirische Untersuchung des Vier-Phasen-Designs mit Sekundarschüler*innen (n=220) im Mathematikunterricht durchgeführt.
 
In einem Experimentaldesign wurde das bestehende 4F-Modell mit einem Alternativmodell verglichen. Sie unterschieden sich dadurch, welche der zwei ersten Phasen in der Klasse und außerhalb der Klasse stattfand. Um die interne Validität zu gewährleisten, wurde die Zeit außerhalb der Klasse im Schulgebäude von einer Person überwacht. In einem zukünftigen Experiment wird die externe Validität erhöht, indem dieser Teil zu Hause durchgeführt wird. 
